요짐보
감독 / 구로사와 아키라
1860년...
중간계급의 출현은
도쿠가와 왕조가 쇠락하여
멸망하게 하는 결과를 가져왔다
한때, 왕을 충심으로
곁에서 모시던 한 사무라이는
어떠한 주군도 모시려하지 않았고...
오직 생존을 위한 스스로의 의지와 기지
그리고 그의 검(劍) 만을 지니고 있었다
기다려라, 아들아!
아버지, 저는 가겠습니다!
이번 싸움은 제 일생일대의 기회입니다!
얼빠진 놈!
그러다간 넌 죽고 말 거야!
누가 도박꾼이 되라던? 농부들은
입닥치고 들판에서 일이나 하면 된단다!
누가 죽이나 먹으며
오래 살고 싶댔어요?
내겐 좋은 음식과 멋진 옷을 입고서
짧고 신나게 사는 게 어울린다구요
주인장
물 한잔 마셨으면 합니다
왜 아들을 말리지 않았지?
걘 말을 해도 듣질 않아요
요즘 애들이
다들 미쳐가고 있어요
젊은 애들만 그런 건 아니지
모두가 쉽게 돈버는 데만 팔려있으니..
투전에 노름에...
누구 돈이 누구 것인질
알 수 없는 세상이니...
내가 듣기론 양조쟁이도
비단 장수가 되었대
양조쟁이가 말하길 비단 가게보다
값을 더 쳐주겠데...
하지만 뭐가 다르겠어요
언제는 마을이 그 길에 있지 않던가요,
거기서 거기겠죠
언제나 되어야 비단 장시가 설지
누가 알겠어요
피냄새가 굶주린 개들을
부르고 있군
그들은 비단을 모으기 위해 싸우지만
그들의 피로 비단을 물들이고 나서야,
장시를 장악할 수 있을 거야!
사무라이, 요짐보(보디가드)가
되길 원하나?
내가 네 일자리를 봐주지
많은 기회가 있을 거야
자네가 가는 쪽에서
1료만 받겠네
어느 쪽으로 가길 원하나?
세이베이는 갈보집을 운영하네
많은 여자가 있지
그런데 그는 요즘 별로야
나 같으면 우시토라 쪽에 가겠네
보게나, 저쪽 모퉁이에 있는 여관이
그가 있는 곳이네
한수케에게 말해서 당신께 보낼게
당신을 데려가곤 싶지만,
난 이곳 말단 관리여서 안 되네
잘 되면 네게 1료를 주는 건
잊지 말게
뭐가 문젠가?
여긴 그냥 길일 뿐이네
개들도 잘 지나다니고 있구만..
저 치들 보단 더 나은
사무라이임을 아네
그들은 떠들기만 할 뿐이지
팔 하나만 베면
금새 조용해 질 거내
그리고 네겐 기회가 찾아 오는 거지
닥치게, 쓰레기 같은 인간아!
들어 오게나
- 술?- 아니요, 음식을 주세요
요즘 장사가 안돼서
가지고 있는 거라곤 찬밥뿐이네
괜찮습니다
노인장
됐네, 돈은 필요없네
좀 소란스런 일을 벌여서
그 돈으로 지불해 드리리다
안 돼!
이제까지도 많은 싸움을 보아왔네
자네에게 돈을 받진 않겠네
그러니 이 마을에서 빨리 사라지게
고맙습니다
그놈이 또 시작했군
장의사라네
장사가 너무 잘돼서 탈이지
아무리 빨리 만들어도
관이 모자랄 지경이야
욕심 많은 도박꾼들이 많다는 건
소름끼치는 일이지
마을에 두목이 하나라면
그나마 견딜만 하겠지만
그러나 둘이지
그건 장의사에게만 이익이 될 뿐이지
조용히 좀 하라고!
도박꾼들은 비열한 인간들이야,
욕심 많은 무리들이지
그들은 인간이기를 포기했어
그러나 세이베이는...
그의 아들이 이 마을을
모두 장악하길 바라지
그의 오른팔이었던 우시토라가
여기에 반발한 건 놀랄 일도 아니지
이상한 이름이네요
그의 엄마가 우시(cow)년에
진통이 시작했거든
그러나 그는 새해인 토라(tiger)년이
되어서야 태어났지, 염병할!
그는 세이베이와 트러지게 되었고
그 역시 두목이 되어 버렸지
지금은 칼만이 모든 걸
결말지을 수 있게 되었지
양쪽에서 사람들을
모으고 있는 상황이지
비단 장시가 서기는 커녕
송장이 널리게 생겼지
장의사 양반,
장사는 잘 되고 있나?
지난 저녁에는 관을
몇 개나 팔았나?
당신네들이 두 개를 팔아줬고
저쪽에선 네 개를 팔아줬죠
나쁘진 않군
이노키치라고
우시토라의 동생이지
그의 이름처럼
그는 발정난 숫돼지와 같아
그는 천치야, 하지만 그가 한번 미치면
아무도 그를 말릴 수 없지
그가 살인 청부업자 셋을
더 모아 왔군
창피할 노릇이지!
저 인간이 이 마을 보안관이라네
그는 범죄자를 잡는 척만
할 뿐이야
그러나 그만 비열한 건 아니지
이쪽을 보게, 타자에몬이라고
비단 장수가 있는데 더욱 비열하지
그는 이 마을의 시장이었지,
그러나 그도 부패해 갔지
그는 세이베이의 돈으로
목숨을 부지하고 있지
그러나 여기서부터
문제가 생겨났어
그러자 양조장을 하는 도쿠에몬은
우시토라 쪽으로 가버렸지
그는 벌써부터 자기가
다음 시장인냥 행동하고 있지
심지어 비단업까지 시작했고
그러자 타자에몬은
난처한 상황이 되어 버렸지
그는 지금 하루종일 세이베이가 이기길
빌며 기도하며 북을 치고 있다네
보이는가?
그가 시작했구먼!
미친 것들!
이제 이 마을도 끝이야...
이제 자네도 알겠는가? 자네도
이 마을에 있다간 어떻게 될지 모르네
빨리 먹고서 가던 길이나 가게나
밥이 이것 뿐인가요,
술도 좀 주시구랴
여기가 좋아지기 시작했습니다
저는 여기 남겠습니다
뭐라고?
자네는 아직도 이해하질 못했는가?
잘 이해했습니다
그게 바로 절 남게한 이유인 걸요
들어보세요, 이 마을은 살인만 해주면
돈을 벌 수 있다는 얘기이지 않습니까..
그리고 이 마을은 죽어 마땅한 사람이
넘쳐 나는 것 같군요
생각을 좀 해봐야겠어요
세이베이, 우시토라, 도박꾼들...
이 마을은 그들이 사라지는 편이
더 좋겠군요
당신의 목숨이 아홉 개가 아닌 이상
불가능한 일이라고 생각하오!
불가능한 건 아니오
어떻게 한단 말이오?
술 좀 내오세요
생각해 보는 동안 술 한잔 마십시다
이 마을에 있는 모두가 미쳤어!
당신조차도 미쳐가고 있군!
세이베이와 이야기하고 싶네
너는 누구냐?
나를 고용하고 싶지 않소?
요짐보로 말이오
일단 보시오
내 몸값을 보여 드리리다
또 너냐?
원하는 게 뭐냐?
너희들 참 귀여운 얼굴들을
가지고 있군
뭐라고?
강한 척하는 모습을 하곤 있지만
파리 한 마리도 못 잡게 보이는군
아주 귀여워
우리를 바보 취급하는데
이 감옥 문신이 보이지 않나?
법이 내 뒤를 따르고 있지
다시 잡히면 나는 교수형을 당하게 되어있다
나도. 잡힌다면 내 죄 값으로
내 목을 내놔야 할 게지
그러면 네 놈들을 다 죽인대도
문제될 게 없겠군
뭐라고?
/ 죽일 수 있으면 죽여봐라!
죽이진 않겠다
겁쟁이는 도박사가 될 수 없지
바보에겐 약이 없지
장의사
관이 두 개 필요하겠어
아니, 아마 세 개일 거야
이번 싸움이 끝날 때까지
얼마나 지불할 수 있겠나?
그게 금 세 조각이
어떨까 하는데...?
우시토라에게 가겠네
그는 더 지불해 주겠지
그러면, 4료!
5! 6!
흥미없네
10! 10료면 어떻겠나!
20료!
25료!
30료!
에이, 50료!
좋았어, 25료 받고 끝나면 25료
그리고 숙식 제공으로 함세
우리 사람들이 존경의 의미로
만나자 합니다, 술 한잔 드시죠
나와 봐요
마누라가 예절이 좀 없습니다
몸값으로 25료나 내다니 말도 안돼요
돈을 받으면 바로 도망가 버릴걸요
그는 도망갈 시간이 없어,
그가 사라지려 하면 단번에 공격하지
그는 우시토라 쪽 세 사람을 처리했지,
그들은 간담이 서늘해져 있다고
그가 우리 편에만 있다면
이긴 거나 다름없어
알아요, 하지만 일이 끝나고 나면
그에게 25료를 더 지불해야 되잖아요
만약 그를 죽일 수만 있다면 50료
전체를 아낄 수도 있죠...
그건 비겁한 짓이에요
조용히 해라!
너는 앞으로 우리 조직을 이끌어야 해
도박사처럼 행동하는 것도 배워야 해
알겠냐!
네가 도둑이나 살인자로 불리기를
주저한다면, 너는 성공할 수 없을 게다
네가 그 사무라이를 죽이거라
그가 우리의 일원으로
생각하게 놔두어라
그러고 나서 등 뒤에서
살며시 찌르는 거야, 쉽지
너는 네가 추앙받기를 원한다면
더 많은 사람을 죽여야 할 게다
하지만 저는 벌써 한 명의
우시토라 사람을 죽였어요
한 명!
한 명으로 우쭐대는 거냐!
뭘 겁내는 거냐?
하나건 백을 죽이건 간에...
나중에 죽임을 당하는 건 매한가지야!
25료, 여기 있습니다
술 드시는 동안
우리 사람들을 소개하죠
내 아들 요이치로,
내 아내 오린입니다
가장 강한 내 부하들을 소개하죠
마고타로, 야하치,
마르수키치 그리고 수케주
검술 선생은 어디 갔느냐?
그런데 이름이 어떻게 되십니까?
구와바타케(뽕나무밭)
산주로(30)이네
마흔에 가깝긴 하지만..
농담이 심하군요
구와바타케 산주로면 족하네
나는 어쨌던 아무 것도 아니네
이쪽으로 앉으시오, 선생
여기 있겠소
그는 50료를 받고
나는 고작 1료 2부를 받지 않소,
그와 난 급이 다르지 않소
언젠가는 내가 어떠한 존재인지
보여 드리리다
오늘 보여주시지 그래
우리는 오늘 정오에 공격할걸세
오야붕
대낮에 말입니까?
우리는 우시토라와 이토치키가
죽기 전까지는 이긴 것이 아니네
그들이 도망가는 걸 막아야 해
두려워 하지 마라
검술 선생과 그가 있는 이상
우리는 지지 않을 것이 확실해
12시 정오입니다!
빨리 움직여!
지금 뭣들 하고있어?
몰래 도망갈 생각들일랑 하질 말어!
네년들에게 우리는
많은 돈을 지불했다구, 들어가!
선생님, 도와주십쇼
서두르세요!
우시토라의 사람들이 벌써 와있습니다
모두들 그를 따르라!
만약 지금 싸우러 가는 중이라면
당신들끼리 하라고, 나는 거절하겠어
미안하오, 나는 당신이 이긴 뒤에
살해되고 싶은 생각은 없소
당신 25료 여기 있소이다
저놈이 우리가 하는 소릴
엿 들었나 보군!
호마 선생은 어디 간 거야?
- 그를 빨리 찾아와!
- 그는 달아났다네, 백주대낮에 말이지
너희들 중에서 우시토라가 누구냐?
날세, 원하는 게 뭐냐?
나는 세이베이와의 관계를
끝내기로 했소
그뿐이오
나와 보라구!
싸움이 시작되었어!
앞으로 나아가라!
지금부턴 도망갈 생각은 하지도 마라!
지금 관리가
여기로 시찰을 오고 있다!
이 운 좋은 개 같은 놈아!
운 좋은 건 바로 너야!
감독관이 가기 전까지
목숨을 부지한 걸 다행으로 생각해라!
여기서 탈주자들은
빨리 숨도록 해라!
우리 쪽도 빨리 숨도록 해라
그리고 모든 문들을 열도록 해라!
모든 것들이
평화스럽게 보이도록 해라
개 한 마리 싸우지 못하게 해라!
빨리 가게 문을 열어!
아무 일도 없던 듯이 행동해라!
국가 감독관이 많지는 않지만,
그는 특별한 품성을 가지고 있는 것 같네요
뭐가 그리 재미있나?
그의 사람들이 차를 마시고 있다구요
그게 어때서?
보라구요
술 탄 차 말이에요
너무 화내지 말라구요
만약 그들 서로가 싸워서
다들 죽어 버렸다면
그보다 좋은 일은 없었을 텐데
중단돼 버린 게 못내 아쉽네요
나가게나!
당신의 그 미친 발상과 함께 말이네!
그렇게 생각하나?
당신은 생각한 대로 일이 해결되고
이 마을을 떠나려고 했나?
그들이 생각대로 움직이진 않을걸
아니요, 그들은 뭔가를
말하러 찾아 올 겁니다
문제는...
누가 먼저 돈을 올려서 찾아올지...
그쪽이 이기게 되겠죠,
그래서 양쪽 다 저를 원하는 거죠
단지 기다리며 지켜볼 뿐이죠
그들에게 손님이 오는 거 같네요
저 사람이 타자에몬입니까, 그 북치던 사람?
도쿠에몬?
감독관이 특별한 취미를
가지고 있는 것 같네요
그런데, 저도 술 한잔
먹고 싶어지네요
자네는 돈 한푼도 없지 않은가
뭐 때문에 찾아왔지?
자네는 정말로 대단한 사람이야
나는 자네를 좋아하네
자네 사람 셋을 죽인 것에
화나지 않았나?
신경쓰지 말게
나는 우시토라의 동생이네
이노키치
나를 아는가?
듣기론 자네도 강하다고 하던데
자네 만큼은 아니지
참, 선생님도...
우리 쪽에 가서 술 한잔하셔야죠
아직도 화나신 건 아니죠?
- 당신이 나 때문에 화난 건 아니고?- 까탈스럽기는
농담한 거 가지고 왜 그래요
과민해 하지 말고 갑시다
가긴 어딜가!
우리는 같이 술 한잔하기로 했다니까!
그렇지?
술이나 가져와!
최고로 제가 대접하죠
싫다니까!
그랬다간 형한테 내가 맞을지도 몰라!
집에서 쫓겨날지도 모르지만
사겠다니까...!
- 이년이!- 뭐라고?
장의사 양반, 자네의 슬픔을
술로 쓸어내리고 있나?
감독관이 너무 오래 머물러서
할 일이 없어진 거 아닌가, 그렇지 않나?
자네도 10일 동안 여기에 묵으며
빈둥거리긴 피차일반이지 않나
불평하지 말게, 자네 장사가
잘 되도록 내가 힘써 보겠네
조용히 하게! 여기는 갈봇집이 아니네
더 머물려면 세이베이네나 찾아가게
그건 알맞은 대처가 아니죠,
지금처럼 양쪽에서 나를 원할 땐
여기 머물며 내 몸값을 올려놔야죠
모두들 나가있거라
내 쪽으로 오도록 하게
뭐가 그리 급합니까?
감독관은 내일 이곳을 떠날걸세
여기서 90리 떨어진 옆 마을에서
관리 하나가 살해되었지
그는 걱정하고 있는 거
같진 않던데...
오늘 밤이 되기 전에는
그는 알지 못할걸세
당신이 그걸 어떻게 알지?
당신이 그 관리를 살해했나?
어쩌면
그가 여기에 머무는 동안
돈이 너무 많이 들었어,
그래서 내 휘하의 사람이...
무슨 말인지 알겠군
여기 30료가 있네
내가 이기면 30료를 더 주지
아직 세이베이에겐
공정한 기회를 주지 못했지
사람들을 이용하고 있군
감독관이 떠나면 내가내 값어치를 결정하겠네
기뻐하게,
감독관이 떠날 거라는군
그게 사실인가?기분이 좋아지는걸!
우시토라가 뭣 때문에 찾아 왔는가?
살인이 또 다시 시작되려나?
그럴 거 같네요
늦는군
누군가가 찾아와서 네게 가격을
제시할 시간이 되었는데
사무라이가 돈 얘기를
되뇌이는 꼴이라니...
제가 하는 일은 위험하고 추잡한 일이죠
그만큼 받을 가치가 있다구요
그래봐야 자네는 요짐보일 뿐이네
몇몇 요짐보들은 고용주가 항상
자신의 등뒤를 조심하게 할 때도 있죠
뭣 때문에 그가 거리를
왔다갔다 거리지?
- 곤지, 술 한 병 내오게
- 장의사를 축하하기 위한 술 따윈 없네
그렇지 않네
나는 절망적이라구
마을이 잠잠해질 거 같아
관을 만드려고 놔둔 재료들을
어디에다 써야할지 난감하군
당신에겐 안되었지만
마을이 조용해지겠는걸
바보 같기는!
도박꾼들은 더 큰 싸움을 준비하며
평화를 만들곤 한다니까요
만약 싸움이 벌어지면
비단장시는 열리지 않아요
비단 장시도 없고
도박도 없어지죠
자기 구역의 이익을 지키려고
안달이겠죠
이건 더 큰 싸움으로 이어진단 말이에요
이해가 가십니까?
그런 상황처럼 위험한 건
아무 것도 없어요
하지만 그들은 당장 이기는데만
정신이 팔려 있을 텐데
왜 그들이 잠잠히 있는 거지?
내 생각엔 우노수케가
제안했을 거야
우시토라의 제일 어린 동생이지,
어제 저녁 1년 만에 돌아왔다더군 그도 악질이지
그의 이름처럼
보이기는 토끼처럼 유순하지
그러나 그 안에는 늑대가 들어있지
바람도 자네를 반기는구먼
재미난 걸 보여줄까?
자네도 인가?
이건 모욕적인 일이야!
그들이 평화를 만들고선
마대자루에 버리듯
우릴 싸잡아 해고해 버렸어
제기랄!
저들은 하소연할 곳조차
없게 되었군
어제만 해도 우리더러
위험한 일을 시켜 놓고선...
조용히 해!
이건 좀 심하잖아
우시토라에게 말하러 가세
일어나, 가자구!
우시토라는 매정한 남자긴 하지
뭣 때문에 그런 소릴 하지?
옆 마을 관리를 죽이고선
금덩이 하나를 받지 않았나?
무슨 소리!
은조각 2개를 받았을 뿐이라구
거래를 잘못했군
그 말을 들으니
기분이 좋아지는데
자네들은 금광 같은 존재야
자네들을 세이베이에게 팔 거나
우시토라를 협박하는데
쓸 수 있게 되었네
일어나!
헐값이나 다름없군
그들을 관리들에게 데려가면
당신은 우시토라를
밀어낼 수 있을 거요
친선관계를 맺은 건
어떻게 하죠?
아드님과 우노수케가 지금 협정에
대해 얘기 중인데요
그게 어떻다는 거냐?
어찌되었던 협정 중이라도
우시토라가 체포되기만 한다면야..
준비되었느냐?
외롭지 않은가요?
하나 골라서 즐기도록 해요
조심해야 한다는 생각뿐이오
기다려요!
당신네 포로들이나 잘 지켜요
우시토라가 그들을 데려가면
손해가 심할 텐데
창고에 가둬두는 게 좋을걸
우시토라를 만나러 왔네
누구냐?
우시토라!
두목님! 두목님!
무슨 일이냐?
자네인가?
이젠 요짐보가 필요없네
60료를 벌 기회를
잃게 되었으니 안타깝겠군
하치가 너무 입이 싸더군
너무 짜게 주어서 결국엔
더 큰 화를 부른 격이지 않은가
당신이 너무 짜게 지불해서,
하치가 술에 취해 말해버렸지.. 쿠마도
이 천한 것들!
그들이 지금 어디 있나?
세이베이의 사람이 엿 듣고선
그들을 잡아갔네
내가 뒤따라 가봤는데
그들은 창고에 잡혀있네
공짜로 알려주기엔 너무나도
중요한 정보이지 않은가
자네가 원하는 만큼 가져가게
그리고 지금부터
자네는 내 요짐보일세
지금은 이걸로 충분하네
그 건은 좀더 생각해 보지
너는 모르겠지만
이 사람은 정말로 강해
이노키치! 우노수케!
뭐 하는 거냐? 빨리 들어와!
요이치로를 죽여선 안돼요!
그의 칼을 뺏고
큰형에게 데려갑시다!
세이베이!
우리가 요이치로를
데리고 있다!!
내 말 들리는가?
내 말을 들었다면
계속 듣도록 해라!
만약 네 아들을 구하길 원한다면
쿠마와 하치를 데려와라! 교환하자!
무장하지 않은 세 명이서
새벽 2시에 경비 초소 앞에서 만나자!
알아 들었나?
- 잘 처리했는데 / - 생각보다
더 나은 결과를 얻게 될 거야, 봐두라고
2시에 종 치는 거
잊지 마라!
먹을 것 좀 주세요
자네가 먹고 싶은 대로 먹게,
한동안은 장사가 안될 거 같으니
마을이 다시 이 냄비처럼
끓어오르게 생겼군요
이 마을엔 왜 왔는가?
이게 자네가 계획한 시나리오인가?
지금 상황의 반은요
다른 반은 우노수케가 바꾸어 버렸죠
2시요!
우시토라, 준비되었나?
우리는 가겠네, 세이베이!
이 둘을 앞으로 보네겠네,
그러면 너네 줄도 이리로 보네게
세이베이,
네가 더러운 속임수를 썼겠다
이제는 어쩔 테냐
네가 아들을 사랑한다면,
상투를 자르고
우리 형을 두목으로
모셔야 할 거다
나도 예상하구 있었지
우노! 여길 봐라
우시토라! 그녀를 보았느냐!
내가 지켜주마!
도쿠에몬에게 어떻게 생각하는지
물어 보는 게 어때!
아주 흥미롭군
엄마!
엄마가 어디 있어요?
내가 보여주마
자네는 안 보는가?
- 엄마가 안 보여요- 조금만 기다려봐
엄마!
아들아!
한수케, 서두르라구!
엄마!
겁쟁이 같은 놈, 혀를 깨물고
자살이나 할 것이지!
너 때문에 문제가
더 복잡해져 버렸잖아!
세이베이,
자네와 처리해야 할게 남은 거 같군!
물론이지! 나도 자네와 청산해야
할 게 있는 거 같군 그래
가까이 오라고
울다가 잠들었네
코헤이는 운 나쁜 친구지
마누라가 너무 예쁜 게 탈이었어
도박 때문에 우시토라에게 잃었지
그녀가 못 생겼다면,
그는 집만 잃었을 텐데...
그러나 늙은 도쿠에몬은
그녀에게 관심을 가지고 있었지
그래서 우시토라가
그녀를 볼모로 사용한 것이고..
도쿠에몬이 손 쓰기 전에
그의 아내와 집을 가져가 버렸지
코헤이는 그의 옛집이랑 가까운 곳에
오두막을 지었고...
도쿠에몬이 그의 부인을 부르는 것을
어쩔 수 없이 매일 지켜만 봐왔네
난 더 이상 그녀를 원하지 않아요,
내가 그녀를 그에게 넘겼을 뿐이에요
자네 얼굴엔
그렇게 쓰여있지 않은데
집으로 가나?
그녀한테서 떨어지라는 소리 듣지 않았나
가서 또 두드려 맞을 텐가?
상관없어요, 신경쓰지 않아요
우시토라의 부하가 그녀를 지키고 있고
그녀는 아들조차 맘대로 못 보네
그가 하는 짓들은
날 역겹게 만드는군요
- 난 당신의 요짐보가 되기로 결심했소 - 그거 잘됐군!
먼저 30료 주시오
그런 부당한 가격이라면
나 같으면 거절하겠어요
그는 진짜 강하단 말야!
이것보다 강한가요?
그러지 마라, 만약 내가 거절한다면,
그는 세이베이 편이 될 거야
그렇게 되면 안 되지
고용해 버리세요!
여기, 30료 있네
- 우리가 이기면 30료 더!- 약속하지
결정됐으니, 술이나 마시자
좋소
근데, 여자는 안전한가요?
여자라니?
도쿠에몬의 여자 말이오
그들이 그녈 다시 데려간다면,
당신들은 분명히 지고 말 거요
여섯 명이 지키고 있으니
걱정 말게
충분치 않은걸
매우 강한 자가 있을지도 모르는데..
내가 가볼까요?
나도 가겠네
어떻게 하고 있는지 가보지
즐겁진 않은 일일걸
도쿠에몬이 여기에 오면,
너도 추위속에서 떨고 있어야 하거든
지금은 없는 것 같군
- 자기 부인을 잃은 바보가 저기 사나?
- 응, 내가 때려주고 오지
이놈아!
왜 자꾸 그녀 주위를 맴도는 거야!
여기서 떠나라고 했을 텐데!
이노키치, 모두 다 죽었네!
여섯 명 다 죽었네!형에게 알리게!
누구냐?
이제 자유다
옷부터 입어라!
빨리 입으래도!
엄마!
서둘러! 빨리 도망가라!
여기 30료 있네!우시토라에게 받은 거지, 가지게!
바보 같은 이들!
서둘러!
그만해라! 불쌍한 인간들은 싫다!
너희가 운다면 죽여 버리겠다!
우시토라다!
- 가라!- 나중에 인사 드리겠습니다
- 바보 같이! 다시는 돌아올 생각 마라!- 고맙습니다! 고맙습니다!
- 무슨 일이냐?- 보게
난장판이군
내가 여섯 명으론 충분하지
못하다고 말하지 않았소
열대여섯 명이 다녀간 것 같소
- 여자는 어디에 있지?- 갔소, 세이베이가 꽤나 영리하군
형님!
불이야!
내 비단이 탄단 말이야!
불 좀 꺼주세요!보답하겠습니다!
움직이지마!
여자를 돌려달라!
뭔 여자?
누굴 속여!
여자를 돌려주지 않는다면...
누굴?
조용해라!
마구 쏟아 붓네, 줄줄 샌다!
이제 끝장이야!
뭐든지 줄 테니, 제발 그만 둬!
뭐든지 주겠어!
세이베이 짓이군!
가자, 모두들!
왜 그렇게 우울해 보이나?
장사는 엄청 잘되고 있잖아
아니, 싸움이 너무 커지면서
양쪽 다 관 따윈 신경도 쓰질 않아
- 한 병 더요- 알았네
오늘 꽤나 즐거워 보이네요?
무슨 일이죠?
신경쓰이는군
난 우시토라의 요짐보요
화나지 않습니까?
응
자넨 좋은 놈이야
단지 나쁜 놈인 척할 뿐
- 그가 어젯밤에 왔었소 - 누구?
자넬 짜증나게 만들었던 사람
그한테 이야기 다 들었네
코헤이가 이걸 자네에게
주라고 부탁하더군
안 읽어보나?
고맙다는 인살걸세
읽게, 위험을 무릅쓰고
가져온 거라네
바쁘니까 입다물어요!
할 말이 있다
뭔데?
이노키치가 사람을 구하러 갔다왔지
- 구했나?- 아니
놀랄 일도 아니지,
너흴 위해 일했던 사람치고
좋은 소리하는 사람 못 봤다
근데, 어떤 이에게 재밌는
이야기를 하나 듣고 왔더군
도쿠에몬의 여자가 그녀의 남편,
자식과 목격되었다는군
여섯 명이 죽고 난
다음 날이라는군
세이베이가 그녈 납치한 게
아니라는 말이지
그런 것 같군
그렇다면 누가
경비병들을 죽인 거지?
이노키치, 형님한테 보고하기 전에
그들이 정말로 죽은 걸 보았나?
아니, 그가 말해줬어
오직 한 강한 검객 만이
그런 식으로 죽일 수 있지
이 마을에서 그렇게 강한 자는
너밖에 없어
그래서?
네가 죽인 것이
분명하다고 생각한다
그치만, 그는 우리 요짐보야
그럴 리가 없잖아?
나도 그것이 이해가 안 간다구요...
잠깐!
이건 뭐냐?
"사무라이님께...?
코헤이와 누이로부터..."
그를 묶을까?
아니, 칼만 못 잡게 해
- 여기가 어디냐?- 양조장
지옥으로 가는 입구다
조심하라고! 네가 살짝 치는 것
만으로도 난 죽을 수도 있단 말야
한 방 더 먹여줄까?
어딜 가려고?
그쪽은 지옥으로 가는 지름길이지!
죽이지마
걱정 마
아직 신음소리가 들리잖아
나를 알아 보겠나?
잘 들어라, 이분이
너와 얘기하시길 원하신다
여자가 어디에 있는지 아느냐?
기대하지 마세요
목숨을 건지려고 그러는 겁니다
도쿠에몬께서 말하신다
조용히 하고 있거라
난 지루한 대화를 싫어한다
빨리 담판을 지어보자
여자가 있는 곳을 말하면,
풀어주겠다
뭐가 문젠가? 잘 되지 않았느냐
거절하진 않겠지, 그렇지?
말하지 않겠다!
- 죽이진 말게!- 걱정하지 마세요
시작하게
- 견딜만 한가? 말하는 게 좋을걸?- 아니, 이 얼간아!
죽이지 말아라!
궤짝에 피가 묻지 않게 조심하라고!
그에게 감사해라,
여기서 자게 된 걸
손 좀 더 봐줘야겠군!
내가 분명히 문을 닫았는데...
그가 사라졌다고 말하게!
뭐라고? 겁주지 말라고!
장난친 거 아닌가!
바보 같은 것들! 밝은 곳만 찾지 말고
어두운 곳을 찾아야지!
노인장.. 문 좀 열어주시오! 나입니다
나도 내 꼴이 말이 아닌 거
알고 있소, 그러니 나중에 보시오
내가 자네에게 말하지 않던가?
자넨 너무 무모하게 행동한다고
설교는 나중에 하세요!그들이 곧 들이닥칠 겁니다!
그들에게 내가 세이베이한테
갔다고 말하세요
그가 왔었나?
사실대로 말하는 게 좋을 거야!
오긴 왔었는데,
세이베이에게 갔습죠
믿을 수 없다
가재는 게 편이라고...
그가 부탁한다면
세이베이는 그를 도울 거야
그도 목이 베일 줄 알면서,
가만히 앉아서 당하지는 않을 거야
우린 세이베이 무리 전부를
죽여야해!
그 여자 때문에 지금까지
연기하고 있을 뿐이다!
짚을 모아서 태워 버려!
너구리처럼 연기를 피워 끌어내
그들을 잡는다? 그거 재밌겠군!
정신차리게
이제 뭘 할 텐가?
가서 관을 하나 사다주세요
포기하지 말게
바보 같기는,
난 아직 안 죽었소
내가 죽기 전에
먼저 죽여야 할 놈들이 있소
안전할까?
우시토라가 확인이라도 해본다면...
그들은 지금 바뻐
보라구
우시토라?
세이베이 처소에
연기를 피우고 있지
재밌겠군, 내려놔주시오
나도 보고 싶소
하지만...
어서!
안 보여요
저쪽으로 갑시다
나야, 쏘지마!
- 가만히 좀 있어- 걱정 마요, 우리 거인이 저기 있어요
내가 우리 편 세 명을 죽인
저쪽 두 놈을 죽였어요
그게 다야?
도망가지 마라, 이년!
이런 탐욕스러운 년!
- 세이베이와 요이치로는 어디 있냐?- 모른다
죽여주마!
엄마!
세이베이, 나와라
요이치로가 살려달란다!
나와라, 세이베이!
내가 졌다, 나가겠다
내 아들과 내 목숨만 살려줘
알았다!
내 구역을 전부 가져라
이 사기꾼아!
이제 사무라이를 찾아라
- 안에는 아무도 없는데요
- 그럴 리 없다!
없어요
그가 사라질 리 없어
많이 다쳐서 멀리 못 갔을걸요
노인장, 갑시다
장의사가 도망가버렸어!
문제네, 주변에 아무도 없소?
최악이다
이노키치가 오고 있어
그를 속여서 돕게 만들어요
- 하지만...
- 해 보세요
- 급할 때 사용하게
- 고맙습니다
뭔 일이냐?
우리가 이 시체를 옮기고 있었는데
장의사가 겁을 먹고 달아나 버렸다네
도와줄 수 있겠나?
웃기지 마쇼
나를 놀리는 거요?
- 시체가 무서운가?- 뭐라구요?
자네가 겁먹었다는 게
얼굴에 쓰여 있는걸
- 난 무서운 게 없는 놈이야!
- 그럼 도와주게
하나도 안 무서워
우린 공동묘지에 가던 중인데,
유령이 무섭지 않은가?
아니, 매우 사랑하지
그럼 가자구
여기다 놀까?
유령이 없잖아!
나 같은 겁장이들한테나 나타나지,
자네는 용감하지 않은가
내가 가면 당신 혼자니까,
내가 묻는 걸 도와주죠
하지만 자넨
누굴 찾고 있지 않았던가?
맞다!
해야할 게 남았지!
괜찮나?
매우 우스운 놈이군요
걸을 수 있겠나?
얼마 안 가서 작은 암자가 있네
네
살아있는 사람처럼 안 보이네
며칠만 자고 나면
괜찮아 질 겁니다
웃으니까 더 지랄맞네
늦었군요, 배고파요
접니다!
곤지가 큰일났어요!
뭐라구요?
당신에게 줄 약과 음식을
가져오던 중 잡혔어요
어디 있지?
세이베이 처소에요
우시토라가 이제 거기 살어요
싸우려고?
- 물론이죠
- 기다려요
이걸 사용하라고 장의사가 줬어요
미안해요, 죽은 사람 칼이에요
그가 우시토라 무리들과 싸울 동안
어서 도망가세
네가 그에게 말했나?
바보 같이 그를 끌어들였군!
빨리!
너무 가까이 오지마라!
엄마!
집으로 가라!
가늘고 길게 사는 게 최고다!
자비롭군... 자넨 그렇지?
나한테도 좀 베푸시게
뭐 말인가?
항상 총이 없으면...
난 벌거숭이처럼 느껴진다니까..
같이 죽게 해주게
내 손에 쥐어 주게
걱정 말게,
이미 두 발 다 쐈네
총알이 없어
고맙네!
할 수가 없어
점점 어두워져...
누가 기도하며 연주하지?
기도 같은 건 필요없어...
이봐, 무사 나부랭이...
아직 있나?
응
지옥의 문에서...
거기서... 널 기다리겠다!
죽을 때도 살았을 때만큼
더럽게 죽는군
한수케!
네?
스스로 목 매버려
오늘부터 이 마을은
평화로울 거야
노인장
잘 지내시오